Tu n'offres rien ?
Pas même un verre à ton neveu préféré ?
Je n'ai que de l'eau.
Bon, allons chercher quelque chose à emporter.
Comme ça, on pourra fêter ces retrouvailles une autre fois.
Je dîne rarement.
Je prends toujours un peu de thé,
un biscuit et je vais dormir.
Et en plus,
c'est l'heure d'aller me coucher.
Pourquoi tu me manques de respect ?
​- Je ne te manque pas de respect.
​- Si.
Tu m'as manqué de respect.
Quoi ? Tu ne veux pas me voir ?
Ou tu as oublié que tu as une famille ?
Presque deux heures de voiture depuis Cañuelas
pour venir te voir.
Tu me donnes juste dix minutes,
et c'est tout ?
Tu as débarqué d'un coup, tu m'as pris par surprise.
​- Comment tu m'as trouvé ?
​- Je vais te dire.
En fouillant dans les affaires de maman,
que Dieu ait son âme,
ta seule sœur,
celle que tu n'as jamais visitée,
j'ai trouvé une lettre
où tu lui disais que tu avais déménagé
dans cet immeuble,
que tu étais très heureux,
que tu avais un travail.
Que c'était une opportunité pour tous,
pas seulement pour toi.
Pour nous tous.
Tu parlais aussi de tante Clara,
la pauvre.
Si jeune. Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Tante Clara est morte.
Mmm...
Un dimanche après-midi,
on se promenait dans un centre commercial,
et ta tante avait les cheveux très longs
à ce moment-là, très longs.
Elle s'est penchée, euh...
pour lacer ses chaussures...
et ses cheveux se sont pris dans l'escalator,
et il est parti,
il l'a tirée, lui a brisé le cou,
elle est restée étendue là.
C'est dingue, mon Dieu.
Oui. Mais il faut avancer,
il n'y a pas d'autre moyen.
Tu dois aller de l'avant, non ?
Oui. Mais toi, tu es parti tout seul.
Tu n'as pas avancé avec ta famille,
ni avec ta sœur.
Elle t'aimait tellement, non ?
Écoute, la relation que j'ai eue
ou que je n'ai pas eue
avec ma sœur, c'est entièrement mon problème.
Bien sûr, c'est pour ça
que je veux comprendre.
Qu'est-ce qui se passe ? On te fait honte ?
Tu nous as jamais appelés.
Jamais.
J'ai trois filles.
Tu n'en connais aucune.
Yamila, Yazmín et Yaira.
C'est pour ça que j'ai ce tatouage.
Oh, comme c'est joli.
Elles sont déjà grandes.
Tu veux voir des photos ? J'en ai.
Non, j'aimerais... me reposer.
Je voudrais que tu me donnes ton numéro de téléphone,
et je t'appellerai dans la semaine.
Non.
Parlons en face à face, hmm ?
Je veux savoir si on t'a fait quelque chose
ou si tu chies sur ta famille
juste par caprice.
Je n'ai jamais fait ça. Chaque année à Noël,
je t'envoyais un peu d'argent,
bien sûr, dans la mesure de mes moyens.
Oui, bien sûr, c'est ça.
Mais vu où tu vis maintenant,
ça ressemble à un prospectus.
Je t'imaginais, je sais pas, moi,
dans un coin,
comme concierge, dormant entre les balais,
dans un sous-sol.
Mais regarde ce que tu as, mec.
Une sorte de manoir.
Un petit espace gaspillé,
rien de mal, mais bon.
Non, pour moi, 20 mètres carrés,
c'est largement suffisant.
De toute façon, tu es mieux loti que nous,
on compte les centimes.
Je viens de me faire virer,
et ma femme...
privée de liberté injustement.
Je suis tout seul avec trois filles à nourrir.
Voilà, tu m'as nourri.
Je t'ai entendu, j'ai entendu tes jérémiades.
Ça suffit.
Je suis un travailleur,
et l'argent que j'ai gagné,
je l'ai gagné en travaillant,
et je n'ai pas de comptes à rendre
ni à toi,
ni à qui que ce soit, c'est clair ? Alors, vas-y.
Allez, Maxi, viens.
Voilà comment sont les choses.
C'est comme ça, Maxi, oui.
Bon, je suis content de le savoir, euh...
C'est toi qui as décidé.
Oui. Oui.
​- Laisse-moi descendre.
​- Non.
Le vigile va t'ouvrir.
Et je vais te dire une chose,
une seule fois.
Plus jamais
tu ne dois revenir ici pour me harceler.
Parce que c'est mon lieu de travail.
C'est clair ?
Tu peux compter là-dessus.
Va-t'en.
Le patron 2
​Voilà, je t'ai tué, t'es mort.
​
​Oh là là, ça fait beaucoup de tirs, non ?
​Uli,
​et si...
​on laissait les petits jeux de côté un moment ?
​C'est un beau dimanche,
on pourrait profiter de la journée.
​Je ne veux pas.
​
​Tu n'aimes pas faire des projets avec papa ?
​Peut-être que tu es un peu triste
​parce que maman et papa
n'habitent plus dans la même maison ?
​Non.
​- Tu es sûre ?
Sûre.
Regarde...
Tu peux dire à maman que...
tu veux qu'elle revienne avec papa,
comme ça on pourra tous vivre ensemble
comme avant.
Non, je préfère comme ça.
Comment ça,
tu préfères comme ça ?
Tu ne sais pas ce que tu dis.
Tu es confuse.
Il n'y a rien de mieux
qu'une famille unie.
Voilà, c'est mieux.
Bonjour ! Comment ça va ?
Viens, entre.
Excusez-moi, monsieur.
Pardonnez-moi de vous déranger un dimanche.
Salut, Ulises. Comment tu vas ?
Bon...
On dirait qu'on a déjà
les informations nécessaires
pour se débarrasser de notre amie commune.
On n'a rien découvert.
On a passé une nuit avec ces clochards,
et pour quoi faire ?
Ce n'est pas vrai.
On a découvert que la cible
a vécu de nombreux épisodes criminels,
qu'elle est terrorisée par l'insécurité,
et c'est pour ça qu'elle a emménagé ici.
Et qu'est-ce que ça nous apporte, bon sang ?
On doit lui faire un peu peur,
la briser psychologiquement pour qu'elle comprenne
qu'elle n'est pas en sécurité ici non plus.
On n'avait pas convenu de ça,
Eliseo, pardon.
Je comprends que, bon,
découvrir s'il y a des magouilles,
et puis, éventuellement, porter plainte,
ou la faire chanter et ensuite négocier. Mais là...
Ce que tu proposes est ridicule.
Excuse-moi, tu as toujours
réglé ce genre de problèmes comme ça ?
Non, tu as raison. J'ai exagéré, je suis désolé.
Maintenant que j'y pense,
non, ce n'est pas la bonne voie.
Non, non, tu as raison, monsieur.
Bon, j'y vais.
Je vous souhaite un bon dimanche.
À plus tard.
Mais je te l'ai dit mille fois,
tu ne peux pas appuyer sur l'accélérateur
si tu es entouré de lâches.
Et en plus, c'est nouveau,
tu n'as jamais eu besoin de personne.
Pourquoi aller chercher des problèmes
quand tu n'en avais pas ?
C'est... c'est... je...
C'est déprimant.
Je raccroche parce que
je veux continuer à m'entraîner.
Je te parlerai plus tard, salut.
Je t'embrasse, mon vieux, salut.
Quoi de neuf ? C'est moi.
Écoute ça,
c'est la cerise sur le gâteau.
Un corbeau veut me faire la morale,
un délinquant comme Zambrano.
Où ce type
a-t-il trouvé des principes ?
Il a fait mille choses
pire dans sa vie,
mais il a eu les mains qui tremblaient
pour une foutue frayeur ?
Tu sais qu'au fond, je savais
que ça pouvait arriver.
Mais je te l'ai dit mille fois.
Tu ne peux pas appuyer sur l'accélérateur
si tu es entouré de lâches.
Et en plus, c'est nouveau,
tu n'as jamais eu besoin de personne.
Pourquoi aller chercher des problèmes
quand tu n'en avais pas ?
C'est déprimant. Je raccroche
parce que je veux continuer à m'entraîner.
Je te parlerai plus tard, salut.
Je t'embrasse, mon vieux. Salut.
Je vais veiller sur toi,
Lucila, ne t'inquiète pas.
​- Qu'est-ce qui s'est passé ?
​- Eh bien,
je ne sais pas, des bêtises de gamins,
ils faisaient du vélo, lançaient des œufs.
Les gens crèvent de faim et ces abrutis,
pardon de m'exprimer.
​- On ne joue pas avec la nourriture, c'est dingue.
​- Gens de merde.
Bon, des trucs de gosses, rien de grave.
Des gamins qui commencent par lancer des œufs sur une vitrine
et après ils te plantent un couteau
pour te voler et acheter de la drogue.
Parce qu'aujourd'hui les gamins sont inconscients.
Non, ça va, je vais nettoyer ça
et voilà, on oublie.
​- Bien. Bonne journée.
Pareil pour vous, Muriel, pareil.
Cruelle.
Fils de pute.
Alors comme ça, un neveu est sorti de nulle part ?
Je ne t'imaginais pas homme de famille.
Non, je ne le suis pas.
Être de la famille, c'est une faiblesse,
un vice primitif.
Se déplacer tous ensemble en meute,
c'est très simiesque, non ?
​- Tu n'exagères pas un peu ?
​- Non.
J'ai coupé les liens avec ma famille
il y a de nombreuses années,
ils ne m'ont jamais apporté quoi que ce soit de bon.
Ni affectivement ni productivement,
ça a toujours été un obstacle.
Et ce gars, ce serait qui ? Je veux dire,
c'est le fils de qui ?
Le fils de ma sœur, que Dieu ait son âme,
qui a épousé un alcoolique parasite
et ils ont eu ce gamin
qui, Mamma mia, est terrible.
Inadapté, débile.
Rien à voir avec moi,
un homme correct qui a travaillé toute sa vie.
Bien sûr, rien à voir avec toi.
Tu es sûr ?
Il n'y a vraiment rien de toi là-dedans ?
Va te faire foutre, Gómez.
​- C'était quoi, ça ?
​- Flippant.
Au cas où, dans un futur lointain,
je voudrais me mettre en retrait,
j'aimerais te préparer psychologiquement
pour que tu fasses ce travail,
mais dans des conditions optimales.
Merci beaucoup, Eliseo,
j'apprécie vraiment.
Non, ne me remercie pas,
contente-toi d'apprendre.
Dans beaucoup de situations, le gestionnaire,
pour diverses raisons,
est obligé de tordre un peu la vérité,
pour l'ajuster à ses besoins.
​- Tu veux dire, mentir.
​- Non, mentir, c'est autre chose.
Non, c'est être souple, malléable.
C'est pour ça que tu dois t'armer
d'un plastron
pour qu'ainsi
personne ne puisse douter de toi.
Ça demande un peu de gymnastique,
pour acquérir... bon, malheureusement.
​- Mais ce n'est pas si grave au final.
​- Fais attention, c'est glissant.
Il y a une raison pour laquelle l'avis de la commission
n'est pas gravé dans la pierre.
On peut en discuter.
​- Oh, quelle beauté, mon Dieu.
​- N'est-ce pas ?
Et il a un peu de vous deux, non ?
Vraiment ? Vous trouvez ?
Oui, du nez vers le haut, c'est vous.
Et du nez vers le bas,
c'est le député.
Il est très mignon et très sage.
​- Il est très beau.
​- Oui.
​- Il devrait faire de la pub.
​- Vraiment ?
Les agences raffolent des beaux bébés
​- pour les spots publicitaires.
​- Ah... tu as entendu ça, mon cœur ?
Il dit que Faustino pourrait faire de la pub.
Quant à moi,
il peut se mettre son vote où je pense.
​- On n'en a pas besoin.
​- Bon... je lui dirai plus tard.
​- Bien sûr. Au revoir.
​- Merci beaucoup.
​- Il est magnifique, félicitations.
​- Merci.
​- Merci beaucoup.
​- Quel joli bébé.
Tu vois ? Ça, c'est modeler la vérité.
Je n'ai jamais vu un bébé aussi laid
de toute ma vie.
Et la mère était ravie.
C'est ça que je veux dire.
Tu es prêt ?
On s'y met ?
​- C'est de ça qu'on parlait, non ?
​- Bien sûr, bien sûr.
Pourquoi tu es arrivé en retard, Miguel ?
Je ne suis pas en retard aujourd'hui.
C'est une hypothèse de conflit,
je sais que tu n'es pas en retard.
​- Inventons quelque chose, pour répéter.
​- Oh, pardon. D'accord.
Pourquoi es-tu arrivé en retard ?
Eh bien, parce que...
le train est tombé en panne à Ramos Mejía.
Non, ne fais jamais de pause.
Tu as un panneau lumineux
au-dessus de la tête qui dit :
« Menteur, menteur, menteur ».
​- Oh.
​- Ça doit couler, tout droit.
Regarde-moi dans les yeux et réponds
la première chose qui te vient,
spontanément.
​- D'accord. Oui.
​- Prêt ? Concentre-toi, s'il te plaît.
D'accord ? Allez. On recommence.
Miguel, pourquoi es-tu arrivé en retard ?
Eh bien, parce que je devais emmener
ma vieille mère à l'hôpital et...
Ne fais pas ça. Non.
Ça, ça montre de la faiblesse, de l'insécurité,
tu te grattes,
tu es nerveux, tu ne sais pas
quoi dire. Allez.
Regarde-toi dans les yeux.
Sans cligner. Droit.
Qu'est-il arrivé à ta mère ?
Elle s'est évanouie dans la rue.
Apparemment, c'était juste un coup de chaud,
mais le truc, c'est que
on a eu très peur
parce que maman a tendance à avoir
une tension plutôt basse, en fait,
ça date du moment où elle a reçu
son diagnostic d'hypothyroïdie, et...
​- C'est quoi ?
​- Trop long.
Beaucoup trop long. S'ils ne te le demandent pas,
reste concis, simple.
Mais ça m'a plu.
​- Ah oui ?
​- Il y a du potentiel là-dedans. Du potentiel.
Oui.
​- Pas d'olives pour toi, hein, mon cœur ?
​- Si.
Je suis désolée de n'avoir rien cuisiné,
mais je me suis réveillée très tard de ma sieste.
Excuses acceptées, Beba.
Beba, tu sais ce que je veux
que tu me fasses la prochaine fois ?
Ça fait longtemps que tu ne l'as pas fait.
Et il est temps. Un ragoût de tripes.
Je te promets que je le ferai.
Raconte-moi les nouvelles du conseil.
Morris passe son temps à collecter
des couvertures, à distribuer des ragoûts,
elle ne fait rien d'autre, non ?
Si seulement.
Cette femme agaçante
s'implique un peu plus chaque jour.
​- Ah oui ?
​- Mmm.
Maintenant elle dit qu'elle a son premier repenti.
Repenti ?
​- Mmm.
​- Qu'est-ce que tu veux dire ?
Un des vendeurs
est prêt à avouer
qu'il a payé des pots-de-vin dans l'immeuble.
On sait qui ?
Non. Morris ne veut pas dire qui c'est,
tant qu'elle ne l'a pas convaincu de témoigner.
​- Et elle a raison, bien sûr.
​- Oui.
On ne peut faire confiance à personne.
Tu n'as toujours rien à voir avec ça, hein ?
Beba, bien sûr que non.
Tu me fais rire.
Putain de merde !
Elle veut vraiment ta peau.
Mais maintenant la marge d'erreur s'est réduite.
Alors on n'a pas le droit au doute, monsieur.
Si elle ne tombe pas, c'est nous qui tombons.
Et qu'est-ce que tu vas faire ?
Eh bien, on doit être aux aguets,
surtout quand la colombe quitte le nid.
Quelle colombe ?
La colombe, monsieur, c'est un oiseau.
La colombe, quand elle sort du nid,
qui est cette maison,
elle va généralement sur la place,
où ils font toutes sortes de collectes.
Elle est là-bas. Tu dois y être aussi,
monter la garde, la surveiller.
Mais tu dois me prévenir
quand elle revient.
​- Moi ?
​- Non, la colombe.
S'il te plaît.
Quand elle sera en route pour ici,
il y aura un aigle.
Et il va lui filer
la frayeur de sa vie.
Une frayeur comment ?
Ne t'inquiète pas, une frayeur, c'est tout, ne t'en fais pas.
Après, on travaillera sur le psychologique.
Tu dois lui faire comprendre
que ce quartier est rempli d'aigles,
que certains d'entre eux
commettent ce genre de délits,
que ce sont de mauvaises personnes,
qui détruisent les nids,
qui écrasent les œufs,
c'est tout ce dont on a besoin.
Et pourquoi je dois faire le guet ?
Parce que tu dois participer
à cette entreprise. Je suis seul.
Seul pour tout.
Et où est-ce qu'on va trouver un aiglon ?
J'y réfléchis.
J'en ai un en tête
qui, je crois, fera l'affaire.
Tu veux un œuf au plat ? Une omelette ?
Des œufs bénédicte ?
Pochés ? Brouillés ?
Durs ? Tu veux quelque chose comme ça ?
Non, c'est gentil d'y penser.
Bien.
Café.
​- Sucre ou édulcorant ?
​- Sucre.
Sucre. Voilà.
Tu sais, j'ai continué à penser...
à la dernière fois qu'on s'est vus,
je suis resté un peu amer.
Parce que je me suis dit : « Au fond,
on est de la famille. »
Et la famille, c'est ce qu'on a
de plus beau, non ?
Et alors je suis resté là
à réfléchir et je me suis dit...
« Eliseo,
est-ce que tu aides ta famille
comme tu devrais ? »
Et tu sais
quelle a été la réponse ?
« Tu peux toujours faire un peu plus, Eliseo. »
Et c'est pour ça
que je veux te proposer un petit boulot.
​- Un boulot ?
​- Oui.
​- Pour moi ?
Oh...
Le truc, tonton,
c'est que je reviens de me casser le dos,
à nettoyer du fumier au marché
agricole et bovin de Cañuelas.
J'en ai marre de travailler.
Bien sûr, je comprends.
Non, mais là c'est un travail plus facile.
C'est juste pour une journée.
On peut fixer un prix qui nous convienne à tous les deux.
Et de quel genre de boulot on parle ?
Quelque chose en rapport avec l'interprétation.
Le jeu d'acteur.
Oh...
les garçons, les filles,
je voulais vous rappeler qu'on continue
à lutter contre le froid à Barrancas de Belgrano
avec la campagne « Chaleur humaine ».
Nous collectons des couvertures
et des manteaux pour nos frères
qui vivent dans la rue.
Nous serons à notre stand jusqu'à 20 heures.
Et souvenez-vous : les nuits
où la température descend
en dessous de 7 degrés,
nous ouvrirons le stade
Pucio Colombo, à Núñez,
où toute personne qui n'a pas
de toit pour dormir pourra venir.
Nous vous y attendrons.
Excusez-moi, vous savez quelle heure il est ?
Non, je ne sais pas.
Écoute-moi, salope,
tu vas me donner
tout ce que tu as,
portefeuille, portable, tout, fils de pute.
​- Arrête, arrête, Maxi ! Non.
​- Je m'arrêterai pas.
Coupez, coupez, non, non. Oh.
​- Quoi ? Ce n'était pas bien ?
​- Non, Maxi.
Non, tu dois doser le rythme,
tu ne peux pas passer
de zéro à cent en une seconde.
Hé. Les mots
« fils de pute » et tout le reste,
pourquoi cette vulgarité ?
​- Oui.
​- Et ce que tu as fait, tu m'as poussé
sur le capot comme un animal.
N'oublie pas, c'est une femme.
​- C'est clair ?
​- Oui.
Tu ne veux pas que je la touche.
Non, je ne dis pas ça. Un petit coup d'épaule,
ça peut aller, mais je préfère
qu'il y ait surtout de l'intimidation mentale,
tu comprends ?
Oui, tu veux que je lui fasse peur.
C'est ça.
Tu dois lui faire peur. Vraiment.
​- La briser.
​- Je comprends.
​- Oui ? On le refait ?
​- Oui.
​- Oui. Oui.
​- Mais calme-toi.
​- Ça va bien se passer. Ne t'en fais pas.
​- D'accord.
Voilà, en l'intimidant. Vas-y.
Allez.
Allez, je dirai « action ».
On y va.
Action.
Écoute-moi, salope.
Tu vas me donner tout ce que tu as
et tu fermes ta gueule,
parce que si tu ne le fais pas,
je laisse tes tripes
étalées sur le trottoir, c'est clair ?
​- Oui, je vais tout te donner.
​- Bien sûr que tu vas tout me donner.
​- Qui t'a dit de parler ?
​- Personne, non.
​- Personne...
​- Tu vas la fermer, oui ou non ?
Tu vas la fermer, oui ou non ?
​- Qu'est-ce que tu fais avec ça, Maxi ?
​- Quoi ?
Pose ça, s'il te plaît, t'es dingue ?
Qu'est-ce qu'elle a, quoi ?
Comment ça, qu'est-ce qu'elle a ?
Quoi, tonton ? C'est juste parce que
tu vis dans ce quartier de vieux.
Là d'où je viens,
tu dois en avoir une.
Non, Maxi, quel quartier ?
Tu peux pas être...
​- Donne-la-moi, s'il te plaît.
​- Que je te la donne ? Jamais de la vie.
Tu peux pas donner ça à n'importe qui, tonton.
Tu as vu comment ça marche, non ?
Elle va crever de trouille,
tu verras.
Non, non...
​- Tu peux au moins la ranger ?
​- Bien sûr, pas de problème.
RATION
​- Ne t'en fais pas.
​- Super journée, les gars. Bravo.
Salut, Mati.
​- Repose-toi bien !
​- À demain !
Allô ?
C'est moi. Le pélican est en route
vers le nid.
La colombe, monsieur.
Bon, le cul de la colombe et sa mère
s'en vont là-bas.
Tu me reçois bien, Maxi ?
Oui, je te reçois.
Détends-toi, je t'aime, hein ?
C'est une femme.
Une chose délicate. Je veux juste
que tu lui fasses peur.
On est d'accord ?
Oui, t'en fais pas, mec, t'en fais pas.
Et n'utilise pas l'arme, Maxi, hein ?
On en a déjà parlé.
L'arme n'est jamais une option, d'accord ?
Fais-moi confiance, mec, merde.
Je suis pas idiot.
Bon, fais attention, Aiglon,
la colombe ne doit plus être loin.
La voilà qui arrive.
Bien, doucement.
Approche-toi.
Quand tu l'as à portée,
action, d'accord ?
​- Excusez-moi, madame.
​- Oui ?
Vous n'auriez pas l'heure ?
Oh si. Il est neuf heures...
Donne le portable, salope.
​-  Le portefeuille.
​-  Oui.
​-  Ne sois pas nerveuse.
​-  Fils de pute.
Ne me dis pas de me calmer.
Détends-toi, Maxi, calme-toi.
Maintenant, ce qu'on va faire,
c'est qu'on va aller chez toi,
et tu vas me donner tout l'argent
que tu as mis de côté.
​- Non, pas chez moi.
​- Pas chez toi ?
Pas l'arme, Maxi. Pas l'arme.
Oh !
Défends-toi, Maxi !
Défends-toi !
Maxi !
Oh non !
Pour l'amour de Dieu !
Bonjour monsieur ?
Ça a marché ? Je suis tout près.
​- Non, ça s'est compliqué.
​-  Qu'est-ce que tu veux dire ?
Viens ici et je t'explique tout.
Viens, maintenant !
Hé.
Oh, qu'est-ce qui se passe ?
Appelle la police.
Tu crois que c'est une bonne idée ?
C'est toujours des tas d'ennuis.
​- Appelle la police, merde, allez !
​- Oui, je vais appeler.
Mon Dieu !
Eliseo, je suis à deux pâtés de maisons,
qu'est-ce qu'il y a ?
Police, j'ai besoin d'une voiture au plus vite
au 1630, Granadier Arismendi.
Je n'arrive pas à y croire.
Une tentative de vol, mais écoutez,
heureusement, la victime avait un taser pour bovins.
Non, c'est un taser électrique !
On me corrige ici,
un taser électrique.
C'est pour ça qu'elle a pu
maîtriser le voyou, monsieur l'agent.
Pour l'amour de Dieu !
Je pense pareil. Venez, je vous en prie, c'est urgent.
Allons-y.
Qu'est-ce qui s'est passé, Lucila ?
Tu l'as tué ?
Non, comment j'aurais pu ? Non, non.
Il est inconscient.
Dans quelques heures, il ira bien.
Bon sang.
Allez, allez, continue,
il n'y a pas de problème. Va-t'en.
Va-t'en. Va-t'en.
Comment tu vas ? Ça va ?
Je suis un peu nerveuse, mais ça va.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Bonjour monsieur, encore une tentative de vol.
Mais Lucila l'a mis à terre avec un taser.
Mais bon, ça suffit avec ce quartier.
Il devient de plus en plus dangereux, monsieur.
​- Ce n'est pas ce quartier.
​- Non ?
Ça arrive partout.
Mais celui-ci devient
de plus en plus chaud.
L'autre jour, c'était pareil.
On a appelé la police
et combien de temps ils ont mis ? Longtemps.
​- Plus d'une heure et demie.
​- Plus.
​- Deux heures, facile.
​- Deux heures ?
Bon, on va devoir attendre.
Oui. Pourquoi, je ne sais pas.
Parce que ces petits singes entrent
comme tout le monde, par la porte tournante.
Ils entrent et ils sortent, entrent et sortent.
Ces gens-là, en général,
quand ils sortent, eh bien,
ils se vengent
de celui qui les a balancés.
Oh, j'aime pas ça.
Fais attention, Lucila, fais attention.
Parce qu'il a vu où tu habites,
c'est dangereux.
​- S'il te plaît.
​- Oui, et il voulait entrer.
Ces gamins, mon Dieu.
On verra bien s'ils ont jamais eu
la moindre chance
de faire autre chose dans la vie
que ce genre de choses.
Parce que tu fais ce qu'il faut.
Tu appelles la police, comme on vient de le faire.
Ils arrivent, les embarquent, et après ?
Ils montent sur ce carrousel infernal
qui ne mène à rien.
Et alors on se demande :
qui sont les vraies victimes, eux ou nous ?
​- Eux.
​- Eh bien...
Là-dessus, tu as raison. Franchement.
Oui.
Peut-être que ce gamin a besoin
que quelqu'un...
... lui tende la main.
Bon, de toute façon, t'as appelé le 911.
C'est le minimum.
On est avec l'avocat ici,
on peut régler ça entre nous.
Rentre chez toi et on s'occupe de lui.
Pense-y, si la police arrive maintenant,
ils te voient,
tu es célèbre.
Ils appellent automatiquement les médias, hein.
Et qu'est-ce qu'on fait ? C'est le chaos total.
​- Non, tu as raison.
​- Bien sûr.
Tu me tiendras au courant si quelque chose se passe ?
​- Bien sûr, oui. Va-t'en.
​- S'il te plaît.
​- Merci.
​- Mon Dieu, ne t'en fais pas pour ça.
On doit mettre une guérite
ou quelque chose ici.
​- Oui.
​- D'accord ? Parce qu'à un moment donné...
​- On ne pourra plus vivre dans ce quartier.
​- Vraiment.
​- Qu'est-ce qui s'est passé, bordel ?
​- C'est parti en vrille.
Aide-moi à le porter, allez.
​- Où ?
​- Chez moi, où veux-tu ?
Aide-moi. Prends-lui les jambes.
Doucement. Voilà.
Je le tiens.
Prenez-le à partir d'ici, monsieur.
Comme il s'est révélé faible, ce gamin.
Le concierge 2
Traduction : Ever Castillo